さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
こいつらも 信じるもののために戦ったんだ
目的は 違えども　死力を尽くして戦った両軍戦士の魂が
安らぎとともに
ふるさとへ帰らんことを ここに願う
敬礼
イスカンダルのユリーシャか…
あのとき 星名が撃たれたのを感じて
戻らなきゃ… 星名のところに戻らなきゃって
そしたら　ユリーシャさんが…
よかった　戻ってきてくれて
うん
助かっても　みんな 船外に吸い出されたんだろうな
結局　死んじまった伊東さんの方が 正しかったのかな
バカ言ってんじゃねぇ！
でも おかしいじゃないすか
あのイスカンダル人百合亜ちゃんに 憑依したと思ったら
今度は　雪さんそっくりな 姿で現れて
そりゃあ 宇宙人だからな　おかしなもんさ
ありましたよ！
バカ！　声が大きい
ご…　ごめんなさい
どうすんすか？　これから
今　考えてる
いいかげんに…
ご気分は　いかがですか？
私は　イスカンダル語に堪能ではないので
着けさせていただきました
自分はしばらく　あなたのお世話をさせていただく
ノラン·オシェット伍長です
何か？
あなた　ガミラス人なの？
間もなく　収容所惑星 レプタポーダの軌道に入る
総員　上陸準備にかか～れぇ
収容所？
あっ　いえ…そこで　迎えの艦に 乗り継いでいただくだけです
どこへ連れていくつもり？
デスラー総統のもとへ
待って！「ヤマト」は　どうなったの？
テロンの艦なら沈みましたよ
間もなく ここに　高貴なお方がやってくる
あんたにはそのお世話をしてもらう
無駄飯食らいの野蛮人め
相手は　イスカンダルの王族だ
イスカンダルのお方が？
あいにく　作法を心得てるのはあんたぐらいだけでな
この老いぼれに　何を期待する
ＵＸ－０１　接岸
係留　完了した
桟橋を下ろす
港湾作業班は　準備に入れ
こりゃまた　機械化兵だらけだ
どこも似たようなもんだ
今や　ブリキの兵隊なしでは
領土を維持することすら ままならん
拡大政策のツケってやつさ
無敵ガミラスよ　今いずこ！
ようこそ　レプタポーダへ
私は　この第十七収容所の所長 ボーゼンです
イスカンダルのお方は どうぞ　車へ
身の回りのお世話は この者がいたします
ありゃあ　ドメル将軍の…
どうぞ　こちらへ
では艦長　自分もここで
どこへ行く？
自分には　あのお方を本国まで送り届ける 任務があります
それは　我々の仕事だ！二等臣民ごときの出る幕ではない
俺たちだって　ガミラス人だ
黙れ　劣等人種が！
んのやろう…
帝国に寄生する貴様らに ガミラスを名乗る資格などない
なんだ　その目は！
おやめなさい！
イスカンダルが命じます あなたの役目を果たしなさい
父が外交官でしたので
子供の頃からイスカンダルの作法は 教えられました
どうぞ
お似合いです
ありがとう
待って
ごめんなさい
それは？
姉から託されたものです
あまねく星々 その知的生命体の救済
それが　イスカンダルの進む道
そして それが　私たち一族の使命
お姉様…
補修に必要な資源を 入手可能な惑星は
近傍の星系では　ここだけでした
上陸班は　すでに編制済みです
その前に ここは　ガミラスの制宙圏です
我々と同じく 彼らも　利用価値を
認めている可能性は 否定できません
古代
お前に　偵察任務を命じる
しかし　自分は 今「ヤマト」を離れるわけには…
少し　外の空気を吸ってこいよ
古代進 当該惑星の偵察任務に就きます
では　私は営倉に戻ります
新見君
君の戻る場所は 営倉ではないはずだ
はい
シーガル発艦に備え　誘導員は速やかに　所定の配置に着け
繰り返す
シーガル発艦に備え誘導員は 速やかに　所定の配置に着け
古代は　助けたいと思う？
なんで　君がここに？
雪を助けたいと思う？
悪いが　これから任務なんだ
私は助けたい
降りてくれないか？今　君と話してる暇はないんだ
暇になるのは　いつ？
だから！
シーガル　発艦状況　知らせ
俺だって　居場所さえ分かれば…
とにかく降りてくれ
彼女は　いるの　この星に
シーガル　問題発生か？
問題ない
了解　ハッチ　オープン
さっきの話　本当なのか？
本当　ここ…　彼女は　ここにいる
どうして分かる？
愛してるの
愛してないの？
どっちなの？
俺は…
こんな所で　愛の語らいですか
お前たち　生きていたのか
生きてちゃ悪いですか？
いや…
それより お二人とも　いい気なもんですね
仲間が　大勢死んだっていうのに
森さんにコスプレ 羨ましいもんだ
違うんだ 君たちは　知らないだろうが
その人は　森君ではなくて…
分かってますよ 宇宙人だってんでしょ？
森船務長… いや　イスカンダルのユリーシャ
だから　違うんだ…
いや　そうなんだが…
おい　動くな
こいつ
バカ！
ごめんなさい
くそっ！
みんな　つかまれ！
本国の監察官だと？
はっ
間もなく　到着するとのことです
物資の横流しが　発覚したのでは？
くそっ！　やっと　中央に 返り咲けるチャンスだというのに
いや…　切り札は　こちらにある
見違えましたな
ようやく　イスカンダルの姫らしく おなりだ
あはははっ！
所長
なんだ？
巡回パトロール隊が脱走者らしき者を 捕らえたそうです
今は　それどころでは…
確かめるぞ！ あっ　それぇ～！
あの艦は…
一難去って　また一難…　ですか
あんたのせいだ…
あんたのせいだ
あんたのせいだ！ あんたの口車に乗らなきゃこんなことにな…
薮！
所長より通達！
拘束した　ザルツ人らしき女を直ちに　こちらへ連行せよ！
なんだ？
待て！
古代！
逃げろ！
緊急事態！　所内で暴動が…
暴動だと？そんなバカな
しかし…
こ…　これはこれは　監察官殿
今　ちょ～っと 立て込んでおりまして
こちらです
お前…
お迎えに上がりました　提督
警備隊！　状況を報告しろ
ダメだ！暴徒の数が多すぎ…
ここを出ましょう
部屋に戻りなさい
自由を　この手に！
御免！
大丈夫ですか？
こ…　この人…
ザルツ人…　我が同胞です
こんなことで…　くそっ！
誰かいないのか ここを開けろ！
わしは　ここだ
どこに行くつもりか 聞かせてもらえませんか？
森船務長
雪を助けるの
意味が分かりません
死者を弔うのは　宇宙人も一緒か
こっちも頼む
なあ　森船務長　あんた…
伊東！
らしくないことはするもんじゃないな…
森… あんた　イスカンダル人なら…
約束して…　くれないか？
「ヤマト」を　イスカンダルに…
頼むよ…　必ず地球を…
監察官の艦に 反乱分子が乗船している模様
指揮系統に混乱が生じている
雪！
出港用意
出港よぉ～い
雪…　雪…
雪
雪!!
全所員に告ぐ
私は 航宙艦隊総司令　ディッツだ
ただいまより　この収容所は 我々の管轄下に入る
無駄な抵抗はやめ
速やかに　投降するのだ
雪…
行き先は分かってる
ユリーシャ
教えてくれ どこだ？　どこなんだ!?
彼らの星　ガミラス
星が２つ？
この星は　双子星
あなたたちの向かうべき星
私たちの星　母なるイスカンダル
そんな…　バカな…
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
聞えるか
听得到吗
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
別離のレクイエム
分别的安魂曲
君へのレクイエム Sing along
送给你的安魂曲 Sing along
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
And we’ll never forget your name
Oh Oh
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
またいつか この星の海で きっと
总有一天 定会在这片星海中重逢
Pray for the earth　その誓いを
Pray for the earth　以这誓言
Pray for the dream　その理想を
Pray for the dream　用这理想
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
地球に　救いの手をさし伸びる　イスカンダル
滅ぼそうとする　ガミラス
「ヤマト」が目指すイスカンダルは
そのガミラスと双子星だった
目的地を前に
「ヤマト」が進むべき道は　果たして希望はそこにあるのか
次回　「向かうべき星」
人類滅亡まで　あと211日